a) Trình bày bộ chữ  viết trong ngôn ngữ c:

Bộ chữ viết trong ngôn ngữ C bao gồm những ký tự, ký hiệu sau: (phân biệt chữ in hoa và in thường):

26 chữ cái latinh hoa A,B,C...Z
26 chữ cái latinh thường a,b,c ...z.
10 chữ số thập phân 0,1,2...9.
Các ký hiệu toán học: +, -, *, /, =, <, >, (, )
Các ký hiệu đặc biệt: :. , ; " ' _ @ # $ ! ^ [ ] { } ...
Dấu cách hay khoảng trống, xuống hàng (\n) và tab (\t)

B)Trình bày các kiểu dữ liệu cơ sở trong c:

Bất cứ chương trình ứng dụng nào cần xử lý dữ liệu cũng cần có nơi để lưu
trữ tạm thời dữ liệu ấy. Nơi mà dữ liệu được lưu trữ gọi là bộ nhớ.
• Kiểu dữ liệu quy định kích thước bộ nhớ nơi dữ liệu được lưu trữ.
• Dữ liệu chương trình có nhiều dạng như số (number), chuỗi (string hay
text),…
• Ngôn ngữ C cung cấp một tập các kiểu dữ liệu hỗ trợ cho việc lưu trữ
nhiều dữ liệu khác nhau như mô tả bảng sau (theo tiêu chuẩn ANSI):

C)Trình bày khái niệm và cú pháp khai báo biến trong ngôn ngữ c:
khái niệm
Biến là đại lượng có thể thay đổi giá trị. Các biến được khai báo bằng cách đặt tên các biến vào phần khai báo biến ở đầu chương trình, sau từ khóa VAR

• Biến có thể được khai báo theo cú pháp:
Kiểu_dữ_liệu Tên_biến;
Trong đó: Kiểu_dữ_liệu là kiểu dữ liệu; Tên_biến là tên biến; Kết thúc khai báo
biến là dấu chấm phẩy
Ví dụ: int num; -> int là kiểu dữ liệu và num là tên biến

D)Trình bày kháii niệm biến toàn cục và biến bộ cục trong ngôn ngữ c:

Biến cục bộ hay địa phương (local variable)
• Được khai báo bên trong các hàm hay khối lệnh (ví dụ biến đếm lệnh
lặp for)
• Chỉ có thể được sử dụng trong phạm vi hàm hay khối lệnh
• Các tham số của hàm (nếu có) là các biến cục bộ của hàm đó

Biến toàn cục (global variable)
• Được khai báo bên ngoài tất cả các hàm (kể cả main)
• Thường được khai báo tại Khối Khai Báo
• Có thể được sử dụng tại mọi vị trí trong chương trình như các hàm,
khối lệnh lặp for hay while

e) Trình bày khái niệm và phân loại hàm trong ngôn ngữ C:
khái niệm:
• Hàm là một khối lệnh (nhiều lệnh) thực hiện một nhiệm vụ cụ thể nào
đó (tính tổng, hiển thị thông báo đến người dùng,…)
• Một cách hiểu khác về hàm: hàm là một sự chia nhỏ của chương
trình

Hàm có 2 loại:
• Hàm thư viện chuẩn (Standard library functions):
-Là các hàm được xây dựng sẵn (build-in functions) trong ngôn ngữ C như hàm
scanf, printf, getchar,…
-Các hàm này được định nghĩa trong các tập tin có phần mở rộng .h như
stdio.h, conio.h,…Các tập tin này phải được gộp vào chương trình thông qua
chỉ định #include

f) Trình bày nguyên tắc hoạt động của Hàm trong ngôn ngữ C:
Cấu trúc một chương trình C
Một chương trình C gồm 3 khối cơ bản:
-Khối khai báo: khai báo sử dụng thư viện (#include), khai báo hàm,
khai báo hằng số, khai báo biến (toàn cục),khai báo kiểu do người
dùng định nghĩa,…
-Khối hàm main: chứa các biến và lời gọi hàm cần thiết cho chương
trình
-Khối định nghĩa hàm: chứa tất cả các định nghĩa hàm đã khai báo
trong khối khai báo.
